[片頭曲響起]
（威爾克）
（麪包店速遞）
（五折優惠，只限今日）
[轉場音效][粵語][旁白]芝仔嘅公園
[愉快的樂聲][芝仔的笑聲]
[粵語]小威！一齊去玩啦！
噢！你好呀！芝仔！
[威爾克用力聲]
[粵語]我今日好忙呀！
-[威爾克]你問可可吖！-[可可]唔得
見唔到我處理緊啲預約咩？唔好阻我準時收工呀！
啊…真係吖…
個個都咁忙嘅？[包師傅嘖嘖聲]
[粵語]-[芝仔]哦？-芝仔
你話晒都係一個學生嚟㗎！
成日周圍走真係好咩？
我讀書嗰陣，朝早就派報紙[喘氣聲]
[粵語]返學嗰陣就專心聽書[打哈欠聲]
[粵語]夜晚就去圖書館繼續溫書[鼻鼾聲]
[粵語]好心你就畀心機讀好啲書啦！
唉，係喇，知道喇
嗯…
如果你真係咁得閒嘅話一係帶腸仔去散步囉
叫我帶腸仔去散步？
好呀，就咁話啦
腸仔！去行街街喇！[腸仔吠聲][芝仔笑聲]
[粵語]出嚟行吓，唞吓氣，真係好呀可？
[腸仔吠聲][粵語][芝仔]啊！等陣呀！
[喘氣聲]
[粵語][芝仔]吓？噢！你想喺公園玩？[腸仔吠聲]
[腸仔吠聲][搖搖板聲]
[粵語]你想同我玩搖搖板呀？[活潑的樂聲]
[粵語]啊…好啦[腸仔吠聲]
[粵語]呃…咁玩啱呀可？
上！落！上！落！
嗚嗚…搖搖板點玩㗎？我唔識呀！
我以前根本就冇朋友同我一齊去公園玩嘅！
哈哈…啊？
呃…一齊瀡滑梯得唔得呀？
嘩！睇吓！係芝仔呀！[嫌惡聲]
[粵語]你成陣芝士味嘅！[乾嘔聲]
[粵語]唔好意思喇！你都係走啦！
[眾人笑聲]
[悲傷的樂聲][哭泣聲]
[芝仔驚愕聲][腸仔吠聲]
[粵語]哈哈…原來搖搖板係咁玩㗎？
嘩！好好玩呀！啊？
你去邊度呀？腸仔！
[強調畫面的音效]
[粵語]吓？瀡滑梯？
啊…哈哈哈…
你呀！你走嚟呢度做咩呀？
你唔好嚟呢度玩呀
去第二度啦！
離遠都聞到你陣芝士味呀[擺手聲]
[腸仔氣惱聲][粵語][芝仔]啊！我知喇
[芝仔]走啦，腸仔[腸仔錯愕聲]
[腸仔失望吠聲]
[粵語]佢一走咗，啲空氣即刻清新晒呀！
嗯，係呀！可以玩喇！
[笑聲]
[腳步聲]
[粵語]本來好開心㗎嘛！
冇得玩喇！
[叮一聲][腸仔吠聲]
[粵語]啊？你又去邊呀？
[腸仔吠聲]
[粵語]走嚟呢堆冇用嘅建築材料度做咩呀？[有活力的樂聲]
[粵語]你諗住點做呀？
啊？
啊！
[閃亮的音效][粵語]你整咗個搖搖板呀？
腸仔我哋仲可以用呢啲材料整韆鞦添呀！
[強調畫面的音效]
[粵語]雖然唔係話好完美
不過有得玩就得啦！[腸仔吠聲]
[粵語]一於玩呢樣先啦！
[芝仔]啊？[明朗的樂聲]
[粵語]哼…
你唔係叫呢個垃圾崗做公園呀嘛？
哈…
哼！將啲廢料疊埋一齊咋喎！[手指掃木板聲]
[粵語]呼！仲好污糟囉！
啊…你哋究竟係邊個呀？
你居然連我哋係邊個都唔識啊？[嘆氣聲]
[粵語]咁你就聽清楚我哋個大名喇！
[動感的樂聲]
[粵語]我叫做牛奶麪包，我喺基爾大學
係成個建築系排名第一㗎！[閃亮的音效]
[強調動作的音效][粵語]我係朱古力碎碎曲奇
曲奇大學工程系嘅精英之首！[槍聲]
[強調動作的音效][粵語]而我，就係裝修同設計嘅女神
我叫做煉奶
我哋三位一體
[閃亮的音效][粵語]要建造美觀實用嘅公園，一日都唔使！
呃…講完都唔知佢哋係做咩㗎囉！[腸仔認同的叫聲]
[粵語]-[牛奶方包]嗯…要重新畫設計圖-[朱古力碎曲奇]係呀
嗯…
[用力聲][畫圖聲]
得喇！係後現代風格嘅遊樂設施啊！[舉起紙張聲]
[強調畫面的音效]
[活潑的樂聲][粵語]噢！真係好出色呀！
我同意採用你呢個設計！
跟住只要加啲甜品風格嘅裝飾上去[畫圖聲]
[粵語]佢就可以變得更加前衞喇！
唔得！妳設計得太天馬行空
實際上起唔到㗎
咩話？你居然夠膽挑剔我嘅完美設計？[筆斷掉聲]
[粵語]-[煉奶]冇用嘅工程師！-[朱古力碎曲奇]妳話咩話？
[氣惱聲][粵語]好喇！好喇！大家都係隊友，冷靜啲啦
我哋應該結合我哋嘅天賦
令呢個世界變得更加美好[閃亮的音效]
[粵語]對唔住呀，拍檔
唔緊要[拍手聲]
[粵語]你都唔好見怪呀，拍檔
[奇怪的音效][粵語]呃…佢哋三個真係好古怪…
喂！小朋友
你諗住一直企喺度望住我哋呀？
一齊嚟幫手啦[招手聲]
[粵語]呃…好啦！
好喇，我哋一齊起個史無前例咁好嘅公園啦
-[牛奶方包]一、二、三，加油！-[眾人]加油！
[朝氣的樂聲][粵語]啊…
[朱古力碎碎曲奇用力聲]
[芝仔用力聲][腸仔吠聲]
[強調畫面的音效]
[粵語]喂！記住要整得穩陣啲啊！
[朝氣的樂聲][工程進行聲]
[粵語]啊…係就係完成咗基本嘅部份
跟住點呀？冇水泥、冇油漆裝飾佢呀？
啊！我好唔甘心呀
-唔通要放棄？-吓？放棄？
辛苦咗咁耐先嚟到呢步
我哋絕對唔可以就咁放棄㗎！
唔放棄又可以點呀？
[男聲]上頭究竟諗咩㗎？
[眾人驚愕聲]
[霸氣的樂聲][用力聲]
[用力聲]
[用力聲][腳步聲]
[粵語]我哋用咁多時間嚟到呢度竟然話個工程要取消？
白行一趟
[驚愕聲]
[粵語]咩嚟㗎？起到一半嘅公園？
啊！可能好似我哋咁冇經費啦！
呢個公園係我哋一齊設計㗎！[無奈的嘆氣聲]
[粵語]佢係芝仔呀！
我哋幫緊佢，起屬於佢嘅公園呀！
起公園？
憑你哋班後生仔？冇我哋專業人士幫手
靠你哋點起公園呀？
細路，你唔使起公園㗎！
-你去嗰個公園玩咪得囉！-唔去！
我係唔會返去㗎！
嗰度啲細路嫌我有陣芝士味唔畀我去玩呀！
[震驚的音效][粵語]咩話？佢哋居然咁對你？
而家啲細路冇同理心㗎？
喂，一齊幫佢哋起好呢個公園啦
好呀！[強調畫面的音效]
[粵語]一齊起個全包餅鎮最好嘅公園
吓？好多謝你呀！
[眾人笑聲]
[粵語]呢度擺條柱喺度，橫樑就喺呢度
[敲打聲]
[眾人用力聲]
[粵語]佢哋係咪喺度起緊個新嘅公園呀？
真係好喇咁我個女就可以同佢啲朋友仔喺度玩喇
真係好多謝你哋呀[笑聲]
[粵語]請你飲吖，你口渴㗎喇
多謝啊，咁我唔客氣喇
喂！後生仔
[布攤開聲]
[粵語]食啲生果啦
多謝妳呀，婆婆
好甜呀[笑聲]
[閃亮的音效]
[粵語]呼！起好喇
真係冇得彈呀
啊！簡直係完美呀
佢係我嘅最佳傑作
咪住先！如果冇我幫手嘅話就唔成事㗎喇
個公園終於起好喇！
哥哥、姐姐，一齊喺我哋個公園玩啦！
[歡呼聲]
[驚訝聲][粵語]咩事呀？
嘩！有個新公園呀！
公園？似遊樂場多啲喎！
-仲好大添呀！-好好玩咁呀！
-啊？-好對唔住呀！
我哋可唔可以喺呢度玩呀？
我哋嫌棄你有芝士味，對唔住呀！
-我哋知錯喇！-[芝仔]嚟玩啦！[驚愕聲]
[粵語]呢個公園唔係靠我自己一個起出嚟㗎！
係集合大家嘅力量先至有㗎！
呢個公園係大家嘅！
[歡樂的笑聲][腸仔吠聲]
[粵語]嚟啦！我哋一齊喺度玩啦！
嘩！真係嘅？多謝你呀！
[眾人笑聲]
[笑聲]
[粵語]我哋起嘅呢個公園真係冇得彈呀！
腸仔！多謝你呀！哈哈…[腸仔吠聲]
[模仿隆重出場的音效][粵語][旁白]小威嘅糕點小故事：芝士
[轉場音效]
[粵語]我係小威，嗨，歡迎收睇《糕點小故事》
朋友仔，我考吓你哋吖
邊個角色嘅氣味
喺成個包餅鎮入面係最濃烈嘅呢？
[畫面交錯的音效]
[粵語][威爾克]正確答案係…芝仔！
係喇…係喇…
金文拔芝士係出晒名氣味濃烈嘅芝士嚟㗎！
今集，我哋一齊嚟睇吓
世界上第一嚿芝士係點樣誕生㗎啦！
[威爾克]故事發生喺好耐以前嘅阿拉伯
[威爾克]有一位叫卡那拿嘅羊奶商人
[清脆的樂聲][羊叫聲]
[粵語][威爾克]卡那拿喺啲羊度榨羊奶[倒奶聲]
[粵語][威爾克]再裝入一個個袋度
[威爾克]然後運去附近嘅城鎮賣
[卡那拿用力聲]
[粵語]呼！
我而家就攞我啲羊奶去城鎮賣
一定會賺到好多錢㗎啫！[閃亮的音效]
[粵語][威爾克]卡那拿帶住期待嘅心情出發去目的地
[威爾克]但係要去城鎮
-[威爾克]首先要穿越熾熱嘅沙漠-啊…好熱呀！
我要飲水啊…
啊…
天氣太熱喇！佢帶嘅水全部都蒸發晒
之後，佢仲遇上沙塵暴
嗯…
啊！
[強調動作的音效]
[卡那拿驚呼聲][粵語][威爾克]甚至遇到蠍子
[威爾克]好彩卡那拿最後都同佢嘅駱駝拍擋
[威爾克]成功越過沙漠
[卡那拿]羊奶！好味解渴嘅羊奶呀！
我想試吓啲羊奶呀
梗係冇問題
[威爾克]卡那拿想倒啲奶出嚟
[威爾克]但係佢點倒，都冇嘢出嚟
[威爾克]袋入面一滴羊奶都冇
我真係吖！開錯咗裝水個袋添
唔好意思啊，等多陣吖
[威爾克]但係其他袋都一樣冇羊奶
[大哭聲]
[粵語]點解會咁㗎？
我咁辛苦越過沙漠，啲羊奶去晒邊呀！
嗯？
有咩喺入面呀？
喔！
[閃亮的音效][粵語]嗯…
啊！我從來都未食過啲咁好味嘅嘢㗎[閃亮的音效]
[粵語]我好似置身喺個充滿羊群嘅草原咁啊
-啊？-嗯…鹹鹹地好好食呀
[男1]簡直係美食呀，喺邊度帶返嚟㗎？
[男2]喺邊度揾到啲咁嘅美食㗎？
-[男1]幾多錢我都買啊！-[男2]我出雙倍，賣畀我！
[男1]我畀三倍價錢，我要晒佢！
-賣畀我！賣畀我！-[威爾克]卡那拿嗰啲帶鹹香嘅
[威爾克]神秘固體食物大受歡迎眨吓眼就賣晒
[威爾克]比起普通嘅羊奶
[威爾克]嗰啲固體食物賣得仲多錢！
啊…
[輕鬆的樂聲]
[粵語]而嗰啲令卡那拿做成大生意嘅神秘固體食物
[叮一聲][粵語]其實就係芝士！
[威爾克]羊奶會變成芝士係因為畀駱駝不停搖嚟搖去
[威爾克]加上沙漠嘅高溫導致嘅
[威爾克]卡那拿可以將羊奶變成高價嘅芝士
[威爾克]完全係因為佢唔怕辛苦
[威爾克]克服咗旅途上嘅難關
咁所以，就算面對幾艱難嘅挑戰
我哋都唔可以輕易放棄！
堅持到底
你可能都可以好似卡那拿咁成功！
好喇！今日嘅糕點小故事就講到呢度
我哋下次見啦！
[片尾曲響起]
[完場音效]